--------------------------- Documentación --------------------------
En este archivo se registrará el progreso individual discutido en
cada reunión de la siguiente manera:
- Se debe incluir la fecha y el número de reunión.
  - Dentro de la reunión, cada miembro debe registrar su progreso,
    empezando por su nombre.
Ejemplo:
Marzo 22/Reunión 0:
- David:
  Este proyecto busca desarrollar hardware de calidad capaz de
  recolectar y almacenar energía (tentativamente solar y eólica).
  Podemos utilizar arduino e implementar simulaciones con Blender
--------------------------------------------------------------------
Marzo 26/Reunión 1:
Hicimos pruebas con Atom y las funciones de GitHub.
Discutimos el modo de trabajo y fijamos turnos y horarios.
Se discutieron posibles materiales, así como la forma de obtenerlos.
- Fernando:
  El proceso fotovoltáico es crear electricidad mediante radiación
  en este proyecto la radiación utilizada será solar.
  La pila necesaria para almacenar energía proveniente del proceso
  fotovoltaico es mínimo de 1.5 [eV].
- Arturo:
  Analicé las ventajas y desventajas del plástico PVC y de
  la madera como posibles materiales para este proyecto.
  Incluí el impacto ambiental y huella de carbono sobre cada
  material.
- David:
  Propuse links de venta para los paneles solares.
--------------------------------------------------------------------
Abril 2/Reunión 2:
Discutimos como canalizar calor para aprovecharlo.
Acordamos usar refrigeración por inmersión.
Se discutieron normas de trabajo para el equipo.
- Fernando:
  Propuse un sistema de refrigeración y aprovechamiento del calor
  por inmersión del proyecto.
- David:
  Propuse técnicas para canalizar la luz utilizando espejos y lentes.
  Propuse un modelo para convertir el calor en energía mecánica.
--------------------------------------------------------------------
Abril 16/Reunión 3:
Repasamos las ideas expuestas en reuniones anteriores.
Determinamos que el uso de PET reciclado no es viable.
Compartimos conocimiento de la generación de energía solar y eólica.
- David: Propuse turbinas de eje vertical para aprovechar la energía
  eólica y planteé 2 arreglos posibles para optimizar el sistema.
  Compartí mi investigación sobre Two Phase Immersion Cooling
  Systems.
- Diego: Comenté las dos vías existentes (métodos químicos y
  métodos mecánicos) por las cuales es posible el reciclaje de
  PVC. Propuse el aluminio o las resinas epoxy como material
  para las aspas en las turbinas eólicas aunque queda por comprobar
  la viabilidad de ambos materiales.
--------------------------------------------------------------------
Abril 23/Reunión 4:
Discutimos los materiales que se pueden emplear para las hélices de
las turbinas, así como para el resto del dispositivo. Mencionamos
la forma en la que se puede multiplicar la fuerza de las turbinas.
Aclaramos las normas para añadir nuevos integrantes al proyecto.
- Arturo: Comenté sobre la reducción de engranes para potenciar el
  movimiento del generador.
- David: Expuse las propiedades de la resina epoxy que pueden ser
  de utilidad para el dispositivo. Propuse 2 modelos que permiten
  disipar el calor utilizando Novec o canalizarlo con barras de
  metal para crear burbujas y aprovechar su energía cinética.
- Fernando: Propuse las aleaciones con base de magnesio debido a
  que es el material más ligero y mas utilizado en la industria
  mecánica y aeroespacial, por lo que no será difícil su
  investigación aparte de ser uno de los materiales más abundantes
  de la tierra.
- Gibrán: Expuse sobre las ventajas que puede tener el aluminio
  como material a usar no sólo en las turbinas, investigué sobre
  la reducción de engranajes para cambiar fuerza por velocidad y
  mediante inducción, poder generar una corriente alterna.
--------------------------------------------------------------------
Abril 30/Reunión 5:
En esta reunión se expusieron los distintos enfoques que existen
sobre el diseño del dispositivo, y sincronizamos nuestras metas
sobre las caracteristicas del mismo. Discutimos materiales y modelos.
- Arturo: Expliqué el cálculo de reducción de engranajes para
  conseguir una mayor velocidad de salida del sistema. Propuse un
  modelo de 3 turbinas para aprovechar las corrientes que se generan
  entre ellas para producir más energía sin la necesidad de una gran
  corriente de aire. Propuse un sistema de generación de energía con
  vapor de agua como manera de aprovechar el calor que se pueda
  generar con el sol.
- Gibrán: Comenté sobre las reducciones de engranajes de 1 o 2
  ejes. Investigué sobre los cálculos matemáticos necesarios para
  dicha reducción. Comenté acerca el circuito que debe de tener
  internamente para almacenar la energía con un convertidor de
  corriente para tener un voltaje de salida conveniente a dispositi-
  vos que ocupen poca corriente.
- Fernando: Comenté el agua destilada como una alternativa al Novec
  ya que no conduce corriente. Propuse una estructura aerodinámica
  para el proyecto con impresión 3D. Propuse una forma de distribuir
  los paneles solares.
- David: Planteé la implementación de un domo de policarbonato para
  proteger el dispositivo de la lluvia y el granizo sin obstruir
  el paso de la luz. También sugerí un sistema de adhesión para
  diversas superficies.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 7/Reunión 6:
En esta reunión, el miembro nuevo más reciente (Ricardo) escuchó la
dinamica de trabajo del equipo, el objetivo del proyecto y algunos
de los puntos más importantes del desarrollo.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 14/Reunión 7:
En esta reunión se implementó la herramienta "Teletype" para agili-
zar la edición de los documentos del equipo.
- David: Mencioné la características del policarbonato y reiteré la
  razón por la que se eligió este material. A comparación del acrí-
  lico, el policarbonato resiste 250 veces más que el vidrio, mien-
  tras que el acrílico resiste unicamente 17 veces más que el vidrio.
  Sin embargo, el policarbonato deja pasar el 88% de la luz y el
  acrílico permite un 92%. El policarbonato soporta una temperatura
  de 115 grados y el acrílico soporta 87 grados. Si bien no es una
  opción muy económica, es facílmente uno de los elementos de mayor
  importancia para el diseño del dispositivo.
- Fernando: Se apoya con la implementación de Teletype a los
  miembros del equipo, registro e ingreso.
  Mencioné la posibilidad de colocar ventiladores dentro de otro
  ventilador a forma de Matrioshka para aumentar el aprovechamiento
  del flujo.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 21/Reunión 8:
- David: Hablé sobre el efecto Seebeck y las celdas Peltier, además
  de mencionar los últimos avances tecnológicos de las celdas solares
  (Perovskite). Propuse 2 formas para aprovechar el calor, basado en
  los efectos anteriores.
- Gibrán: Mencioné técnicas de origami para poder plegar los paneles
  de la flor y mencioné una forma de poder separar la luz para
  aprovechar las ondas de calor.
- Diego: Complemente la idea de Arturo al utilizar los motores Stirling
  para tambien disipar el calor y usarlos como medio de enfriamiento.
  Mencione que existen modelos de paneles solares que constan de una 
  matriz de lentes cuya funcion es dirigir y concentrar la luz solar.
