--------------------------- Documentación --------------------------
En este archivo se registrará el progreso individual discutido en
cada reunión de la siguiente manera:
- Se debe incluir la fecha y el número de reunión.
  - Dentro de la reunión, cada miembro debe registrar su progreso,
    empezando por su nombre.
Ejemplo:
--------------------------------------------------------------------
Marzo 22/Reunión 0:
- David:
  Este proyecto busca desarrollar hardware de calidad capaz de
  recolectar y almacenar energia (tentativamente solar y eolica).
  Podemos utilizar arduino e implementar simulaciones con Blender
--------------------------------------------------------------------
Marzo 26/Reunión 1:
Hicimos pruebas con atom y las funciones de GitHub.
Discutimos el modo de trabajo y fijamos turnos y horarios.
Se discutieron posibles materiales, así como la forma de obtenerlos.
- Fernando:
  El proceso fotovoltáico es crear electricidad mediante radiación
  en este proyecto la radiación utilizada será solar.
  La pila necesaria para almacenar energía proveniente del proceso
  fotovoltaico es mínimo de 1.5 [eV].
- Arturo:
  Analicé las ventajas y desventajas del plástico PVC y de
  la madera como posibles materiales para este proyecto.
  Incluí el impacto ambiental y huella de carbono sobre cada
  material.
- David:
  Propusé links de venta para los paneles solares.
--------------------------------------------------------------------
Abril 2/Reunión 2:
Discutimos como canalizar calor para aprovecharlo.
Acordamos usar refrigeración por inmersión.
Se discutieron normas de trabajo para el equipo.
- Fernando:
  Propuse un sistema de refrigeración y aprovechamiento del calor
  por inmersion del proyecto.
- David:
  Propuse tecnicas para canalizar la luz utilizando espejos y lentes.
  Propuse un modelo para convertir el calor en energía mecánica.
--------------------------------------------------------------------
Abril 16/Reunión 3:
Repasamos las ideas expuestas en reuniones anteriores.
Determinamos que el uso de PET reciclado no es viable.
Compartimos conocimiento de la generación de energia solar y eólica.
- David: Propuse turbinas de eje vertical para aprovechar la energía
  eólica y planteé 2 arreglos posibles para optimizar el sistema.
  Compartí mi investigación sobre Two phase immersion cooling
  systems.
- Diego: Comenté las dos vías existentes (métodos químicos y
  métodos mecánicos) por las cuales es posible el reciclaje de
  PVC. Propuse el aluminio o las resinas epoxy como material
  para las aspas en las turbinas eólicas aunque queda por comprobar
  la viabilidad de ambos materiales.
-------------------------------------------------------------------
Abril 23/Reunión 4:
Discutimos los materiales que se pueden emplear para las helices de
las turbinas, así como para el resto del dispositivo. Mencionamos
la forma en la que se puede multiplicar la fuerza de las turbinas.
Aclaramos las normas para añadir nuevos integrantes al proyecto.
- Arturo: Comenté sobre la reducción de engranes para potenciar el
 movimiento del generador.
- David: Expuse las propiedades de la resina epoxy que pueden ser
  de utilidad para el dispositivo. Propuse 2 modelos que permiten
  disipar el calor utilizando Novec o canalizarlo con barras de
  metal para crear burbujas y aprovechar su energía cinética.
- Fernando: Propuse las aleaciones con base de magnesio debido a
  que es el material más ligero y mas utilizado en la industria
  mecánica y aeroespacial, por lo que no será difícil su
  investigación aparte de ser uno de los materiales más abundantes
  de la tierra.
- Gibrán: Expuse sobre las ventajas que puede tener el aluminio
  como material a usar no sólo en las turbinas, investigue sobre
  la reducción de engranajes para cambiar fuerza por velocidad y
  mediante inducción, poder generar una corriente alterna.
------------------------------------------------------------------
Abril 30/Reunión 5:
En esta reunión se expusieron los distintos enfoques que existen
sobre el diseño del dispositivo, y sincronizamos nuestras metas
sobre las caracteristicas del mismo. Discutimos materiales y modelos.
- Arturo: Explique el cálculo de reducción de engranajes para
  conseguir una mayor velocidad de salida del sistema. Propuse un
  modelo de 3 turbinas para aprovechar las corrientes que se generan
  entre ellas para producir más energía sin la necesidad de una gran
  corriemte de aire. Propuse un sistema de generación de energía con
  vapor de agua como manera de aprovechar el calor que se pueda
  generar con el sol.
- Gibrán: Comenté sobre las reducciones de engranajes de 1 o 2
  ejes. Investigué sobre los cálculos matemáticos necesarios para
  dicha reducción. Comenté acerca el circuito que debe de tener
  internamente para almacenar la energía con un convertidor de
  corriente para tener un voltaje de salida conveniente a dispositivos
  que ocupen opca corriente.
- Fernando: Comente el agua destilada como una alternativa al Novec
  ya que no conduce corriente. Propuse una estructura aerodinamica para
  el proyecto con impresion 3D. Propuse una forma de distribuir los
  paneles solares.
- David: Planteé la implementación de un domo de policarbono para
  proteger el dispositivo de la lluvia y el granizo sin obstruir
  el paso de la luz. También sugerí un sistema de adhesión para
  diversas superficies.
