--------------------------- Documentación --------------------------
En este archivo se registrará el progreso individual discutido en
cada reunión de la siguiente manera:
- Se debe incluir la fecha y el número de reunión.
  - Dentro de la reunión, cada miembro debe registrar su progreso,
    empezando por su nombre.
Ejemplo:
Marzo 22/Reunión 0:
- David:
  Este proyecto busca desarrollar hardware de calidad capaz de reco-
  lectar y almacenar energía (tentativamente solar y eólica).
  Podemos utilizar arduino e implementar simulaciones con Blender.
--------------------------------------------------------------------
Marzo 26/Reunión 1:
Hicimos pruebas con Atom y las funciones de GitHub.
Discutimos el modo de trabajo y fijamos turnos y horarios.
Se discutieron posibles materiales, así como la forma de obtenerlos.
- Fernando:
  El proceso fotovoltáico es crear electricidad mediante radiación
  en este proyecto la radiación utilizada será solar.
  La pila necesaria para almacenar energía proveniente del proceso
  fotovoltaico es mínimo de 1.5 [eV].
- Arturo:
  Analicé las ventajas y desventajas del plástico PVC y de
  la madera como posibles materiales para este proyecto.
  Incluí el impacto ambiental y huella de carbono sobre cada
  material.
- David:
  Propuse links de venta para los paneles solares.
--------------------------------------------------------------------
Abril 2/Reunión 2:
Discutimos como canalizar calor para aprovecharlo.
Acordamos usar refrigeración por inmersión.
Se discutieron normas de trabajo para el equipo.
- Fernando:
  Propuse un sistema de refrigeración y aprovechamiento del calor
  por inmersión del proyecto.
- David:
  Propuse técnicas para canalizar la luz utilizando espejos y lentes.
  Propuse un modelo para convertir el calor en energía mecánica.
--------------------------------------------------------------------
Abril 16/Reunión 3:
Repasamos las ideas expuestas en reuniones anteriores.
Determinamos que el uso de PET reciclado no es viable.
Compartimos conocimiento de la generación de energía solar y eólica.
- David:
  Propuse turbinas de eje vertical para aprovechar la energía eólica
  y planteé 2 arreglos posibles para optimizar el sistema.
  Compartí mi investigación sobre Two Phase Immersion Cooling Sys-
  tems.
- Diego:
  Comenté las dos vías existentes (métodos químicos y métodos mecá-
  nicos) por las cuales es posible el reciclaje de PVC. Propuse el
  aluminio o las resinas epoxy como material para las aspas en las
  turbinas eólicas aunque queda por comprobar la viabilidad de am-
  bos materiales.
--------------------------------------------------------------------
Abril 23/Reunión 4:
Discutimos los materiales que se pueden emplear para las hélices de
las turbinas, así como para el resto del dispositivo. Mencionamos
la forma en la que se puede multiplicar la fuerza de las turbinas.
Aclaramos las normas para añadir nuevos integrantes al proyecto.
- Arturo:
  Comenté sobre la reducción de engranes para potenciar el movi-
  miento del generador.
- David:
  Expuse las propiedades de la resina epoxy que pueden ser de utili-
  dad para el dispositivo.
  Propuse 2 modelos que permiten disipar el calor utilizando Novec o
  canalizarlo con barras de metal para crear burbujas y aprovechar
  su energía cinética.
- Fernando:
  Propuse las aleaciones con base de magnesio debido a que es el
  material más ligero y más utilizado en la industria mecánica y
  aeroespacial, por lo que no será difícil su investigación aparte
  de ser uno de los materiales más abundantes de la tierra.
- Gibrán:
  Expuse sobre las ventajas que puede tener el aluminio como mate-
  rial a usar no sólo en las turbinas, investigué sobre la reducción
  de engranajes para cambiar fuerza por velocidad y mediante indu-
  cción, poder generar una corriente alterna.
--------------------------------------------------------------------
Abril 30/Reunión 5:
En esta reunión se expusieron los distintos enfoques que existen
sobre el diseño del dispositivo, y sincronizamos nuestras metas
sobre las caracteristicas del mismo. Discutimos materiales y modelos.
- Arturo:
  Expliqué el cálculo de reducción de engranajes para conseguir una
  mayor velocidad de salida del sistema. Propuse un modelo de 3 tur-
  binas para aprovechar las corrientes que se generan entre ellas
  para producir más energía sin la necesidad de una gran corriente
  de aire.
  Propuse un sistema de generación de energía con vapor de agua como
  manera de aprovechar el calor que se pueda generar con el sol.
- Gibrán:
  Comenté sobre las reducciones de engranajes de 1 o 2 ejes. Inves-
  tigué sobre los cálculos matemáticos necesarios para dicha
  reducción. Comenté acerca el circuito que debe de tener interna-
  mente para almacenar la energía con un convertidor de corriente
  para tener un voltaje de salida conveniente a dispositivos que
  ocupen poca corriente.
- Fernando:
  Comenté el agua destilada como una alternativa al Novec ya que no
  conduce corriente. Propuse una estructura aerodinámica para el pro-
  yecto con impresión 3D. Propuse una forma de distribuir los paneles
  solares.
- David:
  Planteé la implementación de un domo de policarbonato para proteger
  el dispositivo de la lluvia y el granizo sin obstruir el paso de la
  luz. También sugerí un sistema de adhesión para diversas superficies.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 7/Reunión 6:
En esta reunión, el miembro nuevo más reciente (Ricardo) escuchó la
dinamica de trabajo del equipo, el objetivo del proyecto y algunos
de los puntos más importantes del desarrollo.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 14/Reunión 7:
En esta reunión se implementó la herramienta "Teletype" para agili-
zar la edición de los documentos del equipo.
- David:
  Mencioné la características del policarbonato y reiteré la razón
  por la que se eligió este material. A comparación del acrílico, el
  policarbonato resiste 250 veces más que el vidrio, mientras que el
  acrílico resiste unicamente 17 veces más que el vidrio. Sin embar-
  go, el policarbonato deja pasar el 88% de la luz y el acrílico
  permite un 92%. El policarbonato soporta una temperatura de 115
  grados y el acrílico soporta 87 grados. Si bien no es una opción
  muy económica, es facílmente uno de los elementos de mayor impor-
  tancia para el diseño del dispositivo.
- Fernando:
  Se apoya con la implementación de Teletype a los miembros del
  equipo, registro e ingreso.
  Mencioné la posibilidad de colocar ventiladores dentro de otro
  ventilador a forma de Matrioshka para aumentar el aprovechamiento
  del flujo.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 21/Reunión 8:
En esta reunión se discutió la importancia y trascendencia de este
proyecto y su impacto global. Nos centramos en el aprovechamiento
del calor. Nos centramos en la teoría termoeléctrica.
- David:
  Hablé sobre el efecto Seebeck y las celdas Peltier, además de men-
  cionar los últimos avances tecnológicos de las celdas solares
  (Perovskite).
  Propuse 2 formas para aprovechar el calor, basado en los efectos
  anteriores.
- Gibrán:
  Mencioné técnicas de origami para poder plegar los paneles de la
  flor y mencioné una forma de poder separar la luz para aprovechar
  las ondas de calor.
- Diego:
  Complementé la idea de Arturo al utilizar los motores Stirling
  para también disipar el calor y usarlos como medio de enfriamiento.
  Mencioné que existen modelos de paneles solares que constan de una
  matriz de lentes cuya función es dirigir y concentrar la luz solar.
- Arturo:
  Presenté la idea de utilizar un motor Stirling como forma de apro-
  vechar el calor concentrado del sol para generar un poco más de
  energía eléctrica.
--------------------------------------------------------------------
Mayo 28/Reunión 9:
En esta reunión se discutió la relevancia de implementar los motores
Stirling comparado con otro tipo de motores. Discutimos el problema
que representa utilizar agua y vapor en el dispositivo, ya que re-
quiere más espacio. Se repasaron los principios de Seebeck y de
Peltier.
- Arturo:
  Mencioné las limitaciones que tiene el motor Stirling para generar
  energía suficiente. Retomé la idea de utilizar agua para producir
  vapor y mover un generador.
--------------------------------------------------------------------
Junio 4/Reunión 10:
En esta reunión  se discutió el diseño que se implementará para ge-
nerar energía termoeléctrica. Elegímos utilizar el principio de See-
beck. Hablamos sobre las formas más convenientes de moldear aluminio
y de la posible adquisición de una impresora 3D para uso exclusivo
de la UPE.
- David:
  Propuse utilizar esferas de cristal transparente para concentrar
  la luz en un punto focal cercano a la esfera. De esta forma, la
  esfera absorbe parte del calor que podría dañar el panel solar.
  También expuse las ventajas de implementar el principio de See-
  beck en lugar de utilizar celdas Peltier, ya que utilizar hielo
  seco se vuelve problemático al tener que mantener presión
  constante.
- Fernando:
  Comenté: el método de manipulación de aluminio a utilizar, con ca-
  lor y moldes para obtener la forma correcta, el uso de piedras de
  acuario con un lado plano y uno poco curvo para reflejar la luz al
  centro de la flor, las desventajas del uso de hielo seco para ob-
  tener energía eléctrica mediante el efecto Seebeck y los precios
  de algunos materiales así como el de la impresora 3D.
- Ricardo:
  Apoyo la implementación del principio de Peltier con la generación
  de energía a base de la diferencia de temperatura porque comparado
  a Seebeck, éste nos brinda mayor cantidad de voltaje, aunque su
  única deficiencia es conseguir una forma viable de enfriar uno de
  los metales, al igual expuse la idea de utilizar calibres de alu-
  minio de menor grado para modelar mejor las hélices, consiguiendo
  una mayor eficiencia aerodinámica.
- Gibrán:
  Comenté algunos materiales como el telurio de bismuto, el antimo-
  nio o el selenuro, éstos usados en las pilas termoeléctricas.
--------------------------------------------------------------------
Junio 8/Reunión 11:
En esta reunión se analizaron 2 posibles diseños para "la flor" del
dispositivo. Se discutió la forma de generar corriente, ya sea al-
terna o continua.
- David:
  Mejoré el simulador para los engranes que vamos a utilizar en las
  turbinas, logrando una reducción de 1:100. Expliqué el modelo
  para el generador que utiliza un disco de cobre y compartí mi
  diseño de la flor utilizando 36 paneles solares, 18 canicas y 3
  sistemas de alambres que siguen el principio de Seebeck.
- Fernando:
  Mostré mi diseño para la flor incluyendo: origami, principio de
  Seebeck y Peltier, aerodinamismo (protesis 3D), conexión directa
  de los dispositivos y reflección de luz.
  Indiqué el
--------------------------------------------------------------------
Junio 11/Reunión 12:
Em esta reunión se discutieron aspectos de diseño relacionados al
tipo de corriente que vamos a generar con las turbinas eólicas.
Aseguramos que se va a generar corriente continua desde los paneles
solares, pero debemos resolver el problema de generar corriente
alterna y convertirla en corriente continua sin aumentar el costo de
producción.
- Fernando:
  Comenté las formas de obtener CA y CC asi como el tipo generado
  por las celdas solares, Mandé las bases para configurar Blender en
  caso de usar una laptop y comenzar con la parte de DISEÑO.
- Gibrán:
  Defendí el modelo de poner un imán giratorio en el generador cre-
  ando CA y usar un transformador conectado a todas las turbinas
  para convertirla en CD y evitar problemas para pasar la
  electricidad del metal inducido al sistema.
- David:
  Propuse implementar un disco de cobre que gire junto con el sistema
  de engranes y que pase por campos magnéticos para generar corriente
  eléctrica continua, el problema con esta propuesta consiste en que
  resulta dificil canalizar la energía eléctrica que se desplaza sobre
  el disco en movimiento hacia otro lugar. Tambien hablé sobre la
  conveniencia de utilizar 1 o más convertidores de corriente alterna
  a corriente continua para no elevar el costo de producción.
--------------------------------------------------------------------
Junio 15/Reunión 13:
En esta reunión se discutió la importancia de generar corriente
continua desde el inicio para ahorrar espacio y dinero. Se determinó
que serían las bobinas de cobre las que girarían para generar
corriente, pero al comparar el peso del cobre con el de un imán de
neodimio, decidimos utilizar al imán como el elemento que gira en el
generador. También se estableció un lapso de tiempo de una semana
para entender los fundamentos básicos de Blender.
- David:
  Menconé el aumento significativo en el costo de producción si se
  utilizan uno o más convertidores de corriente alterna a corriente
  continua. Propuse girar las bobinas de cobre e implementar un
  "Colector" para canalizar la corriente generada.
- Gibrán:
  Comenté los precios del alambre de cobre para implementarlo en
  las bobinas y plantear la situación del modelo más efectivo para
  hacer girar las mismas o declinar por girar el imán.
- Arturo:
  Expliqué las desventajas de tener un generador se vapor
  por lo que no es viable su implementación en el espacio disponible
  que tenemos.
--------------------------------------------------------------------
Junio 18/Reunión 14:
En esta reunión se discutió la estructura que adoptará el generador
eólico y cómo los campos magnéticos deben tener la orientación ade-
cuada para generar corriente eléctrica.
- David:
  Compartí un documento sobre los generadores electromagnéti-
  cos para turbinas eólicas donde se puede ver la mejor disposición
  de los imánes y propuse utilizar 8 enrollados de cobre, perpendi-
  culares al disco que contiene a los 8 imánes.
--------------------------------------------------------------------
Junio 22/Reunión 15:
En esta reunión se expusieron los diversos problemas que se deben
tomar en cuenta para diseñar los engranes.
- David:
  Propongo utilizar "Double Helical gears" para disminuir el riesgo
  de desface entre los engranes. Es necesario rediseñar el sistema
  de reducción, ya que si usamos engranes de 4 y 40 dientes, corre-
  mos diversos riesgos.
  Los mismos dientes se van a encontrar entre sí una y otra vez,
  creando "wear". Si creamos un desface utilizando engranes de
  4 y 41 dientes, este "wear" se extiende a lo largo de todo el
  engrane y reducimos el desgaste que pueda producir cualquier
  imperfección de la impresión 3D.
  Tambien es necesario reforzar los dientes de los engranes, para
  ello, se deben imprimir sobre un soporte con forma de aro que es
  cubre unicamente la parte de los dientes del engrane. Por razones
  evidentes, no se van a imprimir los 4 engranes de forma separada.
  El diseño requiere imprimir unicamente 3 piezas, todas con un di-
  seño distinto que asegura la estabilidad y ligereza de los engra-
  nes. El mejor material para engranes impresos en 3D es Nylon. Es-
  te material es ligero y resistente. Su preciio puede subir depen-
  diendo del grosor del filamento, para estos engranes, sugiero un
  grosor de 1.75mm, que tiene un costo aproximado de $700 por 1/2lb.
  La forma de los dientes es muy fácil de diseñar, aunque debemos
  reconsiderar si queremos utilizar 4 dientes como mínimo. El míni-
  mo recomendado es de 15 dientes, por lo que tendríamos que hacer
  el mismo sistema con 15 y 151 dientes.
