----------------------------- TO DO -----------------------------
Se marcarán como [DONE] los elementos que se cumplan de manera
satisfactoria entre los participantes de la última reunión que
se lleve a cabo.
Se marcarán como [Dismissed] los elementos que se consideren no
necesarios o fundamentales.
Seguiremos el principio "D.A.D.C.C.V.D.M." para este proyecto.
-----------------------------------------------------------------
- [DONE] Investigar generación de energía solar y eólica.
  - Funcionamiento
  - Producción
  - Costo
  - Eficiencia
- [Dismissed] Investigar Pull, Push y Fetch en Atom.
- [Dismissed] Investigar como reciclar PVC.
- [Dismissed] Investigar como canalizar y almacenar el calor.
- [DONE] Investigar como canalizar y reutilizar calor.
- Investigar materiales ligeros que sean resistentes a distintas
  condiciones climáticas para las helices de las turbinas.
- [DONE]Investigar como potenciar el movimiento del eje mayor a un
  eje menor utilizando engranes (Cómo calcularlo).
- Diseñar sistemas de refleccion y refracción que permitan
  canalizar una gran cantidad de luz en un solo punto (Estudiar
  óptica).
- Analizar la posibilidad de implementar varias turbinas o 1
  (Depende del material de las turbinas)
- [Dismissed]Pensar en modelos que no requieran el uso de Novec y proponer
  sistemas que funcionen.
- [DONE]Investigar propiedades del policarbonato (precios)
- [DONE]Agregar Teletype a Atom para editar en tiempo real.
- Investigar buenos materiales conductores térmicos
- Investigar el funcionamiento y practicidad de la maquina de vapor
- Investigar materiales de "la flor" y de las turbinas (Como pegar las partes)
