------------------------------ TO DO ------------------------------
Se marcarán como [DONE] los elementos que se cumplan de manera
satisfactoria entre los participantes de la última reunión que
se lleve a cabo.
Se marcarán como [DISMISSED] los elementos que se consideren no
necesarios o fundamentales.
Seguiremos el principio "D.A.D.C.C.V.D.M." para este proyecto.
-------------------------------------------------------------------
- [DONE] Investigar generación de energía solar y eólica.
  - Funcionamiento
  - Producción
  - Costo
  - Eficiencia
- [DONE] Investigar como canalizar y reutilizar calor.
- [DONE] Investigar como potenciar el movimiento del eje mayor a un
- [DONE] Investigar propiedades del policarbonato (Precios)
- [DONE] Agregar Teletype a Atom para editar en tiempo real.
- [DISMISSED] Investigar Pull, Push y Fetch en Atom.
- [DISMISSED] Investigar como reciclar PVC.
- [DISMISSED] Investigar como canalizar y almacenar el calor.
- [DISMISSED] Pensar en modelos que no requieran el uso de Novec y
- Investigar materiales ligeros que sean resistentes a distintas
  condiciones climáticas para las helices de las turbinas.
  eje menor utilizando engranes (Calculos necesarios).
- Diseñar sistemas de refleccion y refracción que permitan
  canalizar una gran cantidad de luz en un solo punto (Estudiar
  óptica).
- Analizar la posibilidad de implementar varias turbinas o 1
  (Depende del material de las turbinas)
  proponer sistemas que funcionen.
- Investigar buenos materiales conductores térmicos
- Investigar el funcionamiento y practicidad de la maquina de vapor
- Investigar materiales de "la flor" (Como pegar las partes)
